55.000 đồng cho bữa ăn được Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi trao tận tay mỗi ngày cho những bệnh nhân nghèo đang điều trị nội trú.
Khoản tiền hỗ trợ này chủ yếu từ sự đóng góp của cán bộ nhân viên y bác sĩ và từ nguồn quỹ hỗ trợ cho bệnh nhân nghèo do đơn vị tiết kiệm.
Nhận số tiền này, ai cũng cảm động vì nghĩa cử cao đẹp của những lương y.
"Để có được một suất cơm để ăn, nhà tôi thì cũng nghèo lắm.
Bác sĩ quan tâm, nghèo cũng thương, hộ nghèo được 50.000 cũng mong có bữa cơm trưa", bà Hộ tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn chia sẻ.
Nhà nghèo lại đau ốm triền miên nên khi vào điều trị nội trú, được hỗ trợ tiền ăn ngày ba bữa, bà cảm thấy ấm lòng vô cùng.
"Thật rất là nhiều người nghèo khi đến điều trị, vấn đề ăn uống cho bệnh nhân rất là thiếu, thậm chí là có những bệnh nhân không có tiền ăn nên xuất viện sớm.
Do đó, lãnh đạo Trung tâm Y tế Bình Sơn cũng bàn bạc và đưa ra các chính sách hỗ trợ cho những bệnh nhân điều trị nội trú, và nói là bệnh nhân đặc biệt là người nghèo thì người ta rất là vui mừng.
Cái này đúng tinh thần là không để ai bị bỏ lại phía sau."
Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn dự kiến mỗi năm sẽ tiết kiệm, kêu gọi đóng góp của cán bộ nhân viên y bác sĩ và từ các nguồn tiền hợp pháp khác để hỗ trợ tiền ăn cho người nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, cụ già không nơi nương tựa khoảng 300 triệu đồng.
Mô hình này không chỉ thể hiện sự quan tâm, chia sẻ khó khăn với bệnh nhân nghèo mà còn mang ý nghĩa lớn khi kịp thời động viên những bệnh nhân nghèo vượt qua khó khăn bệnh tật.